---
title: >-
  【Next.js/TailwindCSS】フォントを最適化してみよう | Next.js Tutorial #3 - Optimizing Fonts
  and Images
tags:
  - 初心者
  - TypeScript
  - Next.js
  - tailwindcss
private: false
updated_at: '2025-10-28T22:23:48+09:00'
id: cb7214fa1d8c620dab20
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
### なぜフォントを最適化する必要があるのか
* フォントはWebサイトの中で重要な役割を果たしますが、フォントファイルを読み込む場合はパフォーマンスにパフォーマンスに重要な影響を与えることがあります。

> Fonts play a significant role in the design of a website, but using custom fonts in your project can affect performance if the font files need to be fetched and loaded.

* Next.jsは`next/font`モジュールを使う際に自動的にアプリケーションのフォントを最適化します。また、ビルドしてホストする際にフォントファイル及び他のStaticな(静的な)アセットをダウンロードすることが出来ます。ユーザーの訪問時に、Webサイトのパフォーマンスに影響を与えるような、追加のネットワーク上のリクエストをしないということを意味しています。

### プライマリフォントを追加してみる
* `/app/ui`ディレクトリに`fonts.ts`というファイルを作成する。
* `next/font/google`というモジュールの中にある`Inter`というライブラリを使用して、その中で`'latin'`というサブセットを詳述する。
* `Inter`を用いることで、フォント全体に共通フォントが適用される。
* `antialaised`クラスは必須のクラスではないが、フォントの境目をスムーズにすることができる。 

::: note warn
**`Inter`の**`subsets`に指定できるのは以下のものだけ
・"cyrillic"
・"cyrillic-ext"
・"greek"
・"greek-ext"
・"latin"
・"latin-ext"
・"vietnamese"
:::

* **`Inter`の**`subsets`にそれ以外のものを指定すると下記のエラーが発生します。
::: note alert
Type '"japanese"' is not assignable to type '"cyrillic" | "cyrillic-ext" | "greek" | "greek-ext" | "latin" | "latin-ext" | "vietnamese"
:::

```diff_javascript
/// fonts.ts
+ import { Inter } from 'next/font/google';
 
+ export const inter = Inter({ subsets: ['latin'] });
```

```diff_javascript
/// layout.tsx
import '@/app/ui/global.css';
+ import { inter } from '@/app/ui/fonts';
 
export default function RootLayout({
  children,
}: {
  children: React.ReactNode;
}) {
  return (
    <html lang="en">
+       <body className={`${inter.className} antialiased`}>{children}</body>
    </html>
  );
}
```


### 実際にサンプルコードを書いてみよう

```diff_typescript
/// fonts.ts

// 新しいフォントを適用するには、
// InterをLustianaに変更すればよい
// あとフォントによって指定できるプロパティに限りがある

export const inter = Inter({ subsets: ['latin'] });
export const lustiana = Lusitana({ 
    weight: "400"
 });
```


### 補足
* `Inter`の`className`がよく分からなかったので、定義を参照する

```javascript
export type CssVariable = `--${string}`;
export type Display = 'auto' | 'block' | 'swap' | 'fallback' | 'optional';
export type NextFont = {
    className: string; // ここ
    style: {
        fontFamily: string;
        fontWeight?: number;
        fontStyle?: string;
    };
};
export type NextFontWithVariable = NextFont & {
    variable: string;
};

```


### 参考

https://nextjs.org/learn/dashboard-app/optimizing-fonts-images
